## Прочее

   - [Прочее](other.md)
     - [Константы](#)
     - [Ошибки](#ошибки-)
     - [Комментарии](#)

### Константы [🔝](#прочее)
Это переменные, которые доступны только при компиляции. Их плюс в том, что они не кушают память в динамических переменных, они хранят только значения. Их значения можно вызвать в любом блоке.

Использование:
```js
const separator = 0;

player.send(separator=@env(separator));
```

Константа может быть списком:
```js
const items = [i`diamond`, i`emerald`];
```

Их можно использовать как целиком список, а можно как частичку списка:
```js
const items = [i`diamond`, i`emerald`];

player.setItems(items = @env(items));                // Аргумент "items" заполнился полностью списком из константы items
player.setItems(items = [@env(items), i`book`]);     // Fргумент имеет значение: [i`diamond`, i`emerald`, i`book`]
                                                     // то есть константа "развернулась"
```

Чтобы не мусорить в файлах константы можно импортировать из других файлов:
```js
// const.mlct
const message = ["Игрок %player% поставил лайк игре", "Хочешь так-же? /like"];
const sound = "entity.player.levelup";

//main.mlct
import const;
PlayerEvent(like) {
   player.send<all>(@env(message));
   player.playSound<all>(@env(sound), 1000, 2);
}
```

Так-же константы можно определять не на уровне компиляции, а на уровне инициализации языкового модуля. Не нужно будет встраивать "const" в коде, достаточно записать их один раз в файлик. Этот файлик находится по пути `"src\assets\Environment.json"`. Заполняются они так:

```json
{
  "message": {
    "token": "STRING",
    "shell": null,
    "value": "Очень длинный текст"
}
```

Разберём как всё устроено. Все значения в компиляторе MLCT разбиваются на **токены**. Это наименьшая единица компилятора. Строка ```var `test` = 0; ``` разбивается на токены `var`, `test`, `=`, `0`, `;`. При парсинге токены складываются в более большие единицы. В нашем случае в файле `Environments.json` мы задаём параметры этому токену. Для токена идут параметры "token" (его тип), и "value" (значение). В парсинге токены образуются в бОльшие и сложные структуры, например "значения". Для этого мы указываем "shell", т.к. от него может зависеть специфика значения. Например:

```json
{
   "variable1": {
      "token": "PLAIN_VARIABLE",
      "shell": null,
      "value": "переменная"
   },
   "variable2": {
      "token": "PLAIN_VARIABLE",
      "shell": "a",
      "value": "это уже массив"
   }
}
```

Эти константы выглядели в файле кода так:
```js
const `variable1` = `переменная`;
const `variable2` = a`это уже массив`;
```


### Ошибки [🔝](#прочее)
Типы:
- Warning (не останавливает компиляцию)
- Error (прерывает компиляцию)

Виды:
- `FileError` (ошибка при считывании модуля кода)
   - `FileError` (неудачное считывание файла)
      - не найден файл
      - файл с запрещённым доступом
      - ошибка считывания файла
- `LexerError` (ошибка при лексическом анализе)
   - `FileEnded` (не закрытые конструкции)
      - не закрытые скобки
      - не закрытые кавычки
   - `InvalidCommentary` (ошибка при анализе локального комментария)
      - вместо '//' указано '/'
   - `IncorrectTokenValueError` (ошибка при анализе значения токена)
      - повторная точка в числе
      - неизвестный токен с символом
- `ParseError` (ошибка при обработке кода)
   - `SyntaxError` (ожидался другой токен)
      - не корректная конструкция действия
      - не корректная конструкция вне-блочных выражений
      - не корректная конструкция значений, аргументов
      - попытка открыть уже открытый список значения аргумента
      - список значений аргумента не закрыт
      - ошибка объявления глобального комментария
      - не закрытые уровни условий и активаторов
   - `LangNameDefineError` (неизвестное языковое имя)
      - неизвестный активатор
      - неизвестный вариант активатора
      - неизвестный блок
      - неизвестный варинт блока
      - неизвестный вне-блочный конструктор
   - `PositionError` (не подходящее языковое имя)
      - вместо активатора в начале линии кода получено действие
      - вместо действия внутри линии кода получено событие
      - не полная запись условной выборки
   - `EnvironmentValueError` (ошибка обработки значения константы)
      - неизвестная константа
   - `ArgumentError` (ошибка обработки аргумента)
      - передано слишком много списковых значений константы
   - `ExpressionError` (ошибка обработки вне-блочных выражений)
      - не корректное место для использования (конкретно вне линии кода, либо наоборот)
      - константа уже имеет значение
      - неверные значения глобального комментария
   - `ModuleError` (ошибка импортирования модуля)
      - модуль уже импортирован
      - модуль является основным
- `BuildError` (ошибка при сжатии кода)
   - `UnitError` (ошибка при сжатии нодов)
      - активатор не имеет логического начала
   - `ValueError` (ошибка значения)
      - слишком много значений для списка
      - переключатель должен принимать число
      - переключатель принимает 1 значение
   - `ArgumentError` (ошибка аргумента)
      - аргумент не найден

### Комментарии [🔝](#прочее)

У языка существует 2 типа комментариев: **локальный** и **глобальный**.

***Локальные комментарии*** от слова совсем не считываются компилятором, и просто отбрасываются им. Они нужны, чтобы пояснить исходный код. Такой комментарий задаётся символами `#` или `//`. Они работают вплоть до сноса на новую строку. 

Использование:
```js
var `test` = 0; // Это комментарий
```

Локальные комментарии делятся на 2 типа: однострочные и многострочные комментарии. Пример многострочного комментария
```js
/* Объявление многострочного комментарий
/PlayerEvent(join) {
    var.set(`MLCT_prefix`, "&9MLCT&8 >> ");
    ifPlayer.havePermissions(1) {
        select.player.ifPlayer.havePermissions(1);
        player.send<selected>([`MLCT_prefix`, "&7Администратор &e\"%player%\" &7зашёл в игру"]);
        select.default();
       player.send([`MLCT_prefix`, "&7Спасибо за использование MLCT"]);
    }
}
Завершение*/

/*
   Ими проще выделять
   большое кол-во строк
*/
```

***Глобальные комментарии*** уже считываются компилятором, и их можно даже увидеть, ставив код через мод. Они нужны, чтобы пояснить за уже поставленный код.

Использование:
```js
@comment("Какой-то комментарий", 5, "Элемент комментария");
```

Он используется *внутри линии кода*.  Такой комментарий расценивается как инструкция по установке шалкера на свободной части предыдущего блока.

Первым элемент идёт для обозначения имени шалкера. Дальше идёт инструкция для установки предметов в шалкер

Если следующим элементом идёт текст, то начиная с 0 слота будут заполняться предметы. Если на пути число, то текущий слот смещается на это число.

```js
@comment("Какой-то комментарий", 5, "1", "2", 10, "3");
```
